# Обзор

Детальные сведения о том, что необходимо делать со стороны мерчанта для проведения платежей, а также о том, что можно использовать для анализа информации о проведенных платежах и операциях, представлены в следующих разделах этой статьи.

## Схема работы

При проведении платежа с использованием метода title задействуются веб-сервис мерчанта, один из интерфейсов и платежная платформа Some Platform, а также технические средства сервиса банка.

## Основные операции

* Информацию необходимо уточнять у курирующего менеджера Some Platform.

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы | references/ru/currencies/INR.ditaСуммы, | Время |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard | минимум | максимум | базовое | предельное |  |
| Оплата |  |  |  | * | * | * | * |
| Выплата |  |  |  | * | * | * | * |
| Полный возврат |  |  |  |  |  | * | * |
| Частичный возврат |  |  |  |  |  | * | * |

## Сценарии использования

Проведение оплат с использованием метода title выполняется с перенаправлением пользователей к сервису провайдера, проведение выплат и возвратов — с уведомлением пользователей через веб-сервис мерчанта.

## Поддержка со стороны банков

Проведение платежей с использованием метода title осуществляется через банки, поддерживающие работу с этим методом. При работе через Payment Widget, как правило, выбор банка осуществляется пользователем уже в платежной форме, но при вызовах Payment Widget с предварительным выбором метода и банка, а также при проведении платежей через Gate банк должен быть выбран пользователем на стороне веб-сервиса и в запросах должен указываться идентификатор этого банка.

Далее в таблице в ознакомительных целях представлена информация об этих банках.

Поскольку состав этого списка может меняться, для получения актуальной информации рекомендуется использовать POST-запрос к одной из конечных точек группы request-info-banks-list через Gate API.

Для метода title следует использовать следующие точки:

В запросе на получение списка банков должны использоваться следующие объекты и параметры:

Вот пример данных из запроса списка банков, поддерживающих работу с методом title. Важно передавать реальные данные о платеже, но если платеж еще не сформирован, в качестве идентификатора платежа в запросе можно указать случайное значение.

| Банк | ID | Оплата | Выплата |
| --- | --- | --- | --- |
| ABN Amro | 6351 |  |  |
| Allahabad Bank | 713 |  |  |
| Andhra Bank | 712 |  |  |
| Axis Bank | 401 |  |  |
| Axis Bank Corporate | 6681 |  |  |
| Bank of Bahrain and Kuwait | 5181 |  |  |
| Bank of Baroda | 416 |  |  |
| Bank of Baroda Retail | 711 |  |  |
| Bank of India | 408 |  |  |
| Bank of Maharashtra | 743 |  |  |
| Canara Bank | 405 |  |  |
| Catholic Syrian Bank | 741 |  |  |
| Central Bank of India | 414 |  |  |
| CITI Bank | 740 |  |  |
| City Union Bank | 739 |  |  |
| Corporation Bank | 738 |  |  |
| Cosmos Co-operative Bank | 5201 |  |  |
| DCB Bank | 736 |  |  |
| DCB Bank Corporate | 6691 |  |  |
| Deutsche Bank | 734 |  |  |
| Development Credit Bank | 4731 |  |  |
| Dhanlaxmi Bank | 6721 |  |  |
| Dhanlaxmi Bank | 733 |  |  |
| EQUITAS BANK | 732 |  |  |
| Federal Bank | 5231 |  |  |
| HDFC Bank | 412 |  |  |
| HSBC Bank | 6361 |  |  |
| ICICI Bank | 406 |  |  |
| ICICI Bank Corporate | 6701 |  |  |
| IDBI Bank | 409 |  |  |
| IDFC FIRST Bank | 5251 |  |  |
| Indian Bank | 402 |  |  |
| Indian Overseas Bank | 735 |  |  |
| Indusind Bank | 730 |  |  |
| Industrial Development Bank Of India | 4761 |  |  |
| IngVysya Bank | 6371 |  |  |
| Jammu and Kashmir Bank | 729 |  |  |
| Janta Sahakari bank Ltd | 714 |  |  |
| Karnataka Bank | 411 |  |  |
| KarurVysya Bank | 6391 |  |  |
| Kotak Mahindra Bank | 404 |  |  |
| Lakshmi Vilas Bank NetBanking | 727 |  |  |
| Oriental Bank Of Commerce | 726 |  |  |
| Punjab &amp; Sind Bank | 724 |  |  |
| Punjab National Bank | 407 |  |  |
| Punjab National Bank Corporate | 6671 |  |  |
| Ratnakar Bank | 4831 |  |  |
| Saraswat Bank | 720 |  |  |
| Standard Charter Bank | 410 |  |  |
| State Bank Of Bikaner And Jaipur | 4851 |  |  |
| State Bank of Hyderabad | 5341 |  |  |
| State Bank of India | 403 |  |  |
| State Bank of Mysore | 6401 |  |  |
| State Bank of Patiala | 5301 |  |  |
| State Bank of Travancore | 5351 |  |  |
| Syndicate Bank | 5321 |  |  |
| Tamilnadu Mercantile Bank | 718 |  |  |
| UCO BANK | 717 |  |  |
| Union Bank of India | 415 |  |  |
| United Bank of India | 716 |  |  |
| Vijaya Bank | 715 |  |  |
| Yes Bank | 413 |  |  |

| title — платежный метод для проведения платежей через банки Индии. Оплата осуществляется через Payment Widget и Gate, выплаты — через Gate или Dashboard, возвраты — через Gate.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Интернет-банкинг |
| --- | --- |
| Регионы использования | country_IN |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/INR.dita |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Оплата по сохраненным данным |  |
| Полный возврат |  |
| Частичный возврат |  |
| Опротестование |  |
| Особенности | ru_pp_cascading.ditaДля работы с этим методом через Payment Widget поддерживается каскадное проведение оплат. Информацию о поддержке этой возможности можно получить в разделеи у курирующего менеджера Some PlatformВ зависимости от провайдера, обрабатывающего выплату она может обрабатываться только в рабочее время провайдера: понедельник – пятница с 10:30 до 19:00 (GMT+8). В нерабочие часы и выходные дни выплаты не обрабатываются. Подробную информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform |
| Валюты расчетов с мерчантами | *по умолчанию:**по запросу:* |
| Скорость расчетов с мерчантами | без задержек |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема оплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Перенаправьте пользователя в сервис provider_service.
3. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на оплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на оплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/india/sale` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.ru_gate_clarification.ditatype_required — параметр обязателен для проведения платежа, но может отсутствовать в начальном запросе. Если не передать такой параметр в начальном запросе, платежная платформа отправит вам оповещение со списком недостающих параметров. Подробнее о таких случаях см. раздел.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| phonetype_required✱type_string | Дополнение информации о платеже`910123456789`Пример:Номер телефона пользователя, состоящий из 10 цифр или 12 цифр с учетом телефонного кода Индии (91). Если не передать этот параметр в исходном запросе на оплату, платежная платформа направит в веб-сервис оповещение со списком недостающих параметров (подробнее о процедуре уточнения параметров запроса см.). Если передать в исходном запросе все необходимые параметры, процедура уточнения параметров запроса не выполняется. |  |
| accounttype_object type_strictly_required | bank_idtype_string type_strictly_required | ru_pm_india_purchase_redirect_banks.dita`408`Пример:Идентификатор банка пользователя. Подробнее о том, как получить список поддерживаемых банков см.. |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| return_urltype_object type_strictly_required | successtype_string type_strictly_required | `https://example.com/success/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты. |
| declinetype_string type_optional | `https://example.com/decline/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты. |  |
| returntype_string type_strictly_required | successdeclinereturn_url`https://example.com/return/`Пример:URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                      Gate:. |  |  |

### Перенаправление пользователей

Получив и обработав запрос на оплату, платежная платформа направит вам оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя:

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method`POSTGET`— метод запроса HTML-страницы сайта (например,или);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "POST",
    "body": {
        "example_parameter_1": "value_1",
        "example_parameter_2": "value_2"
    },
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить выплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема выплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом выплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на выплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на выплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/india/payout` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| phonetype_strictly_required✱type_string | `910123456789`Пример:Номер телефона пользователя, состоящий из 10 цифр или 12 цифр с учетом телефонного кода Индии (91). |  |
| accounttype_object type_strictly_required | numbertype_string type_strictly_required | `12345678901`Пример:Номер счета пользователя |
| bank_nametype_strictly_required✱type_string | `Bank of India`Пример:Наименование банка пользователя. |  |
| bank_codetype_string type_strictly_required | [официальный реестр](https://website.rbi.org.in/web/rbi/ifscdetails)в файле`BKID0000001`Пример:Код филиала банка в финансовой системе Индии (Indian Financial System Code, IFSC), для определения которого можно использовать. С примерами таких кодов можно ознакомиться. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат выплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

account.numbercustomer.phonepayment.utrВ этом методе в оповещении дополнительно передаётся параметрс номером счета пользователя,с номером мобильного телефона пользователя ис номером UTR для отслеживания платежа.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной выплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной выплате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Возврат через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить возврат ранее выполненной оплаты через Gate с использованием метода title:

Полная схема возврата по оплате с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом возврата.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на возврат с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на возврат с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/india/refund` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, по которому необходимо выполнить возврат. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_optional | При выполнении частичного возврата этот параметр является обязательным.`example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_optional | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..При выполнении частичного возврата этот параметр является обязательным.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| descriptiontype_string type_strictly_required | `Возврат.`Пример:Комментарий или описание возврата. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат возврата платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненном возврате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненном возврате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Banks of India -Выплата

При выплате 
пользователь инициирует платеж, после чего ожидает зачисление средств на свой счет. Непосредственное участие пользователя в процессе проведения выплаты не требуется.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Далее подробно рассказывается, что вам нужно делать для проведения платежа, а также о возможностях анализа уже проведенных платежей.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Выплата |  |  |  |

| **Регионы использования** |  |
| --- | --- |
| **Валюты выплаты** | references/ru/currencies/INR.dita |
| **Суммы платежей** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| **Время проведения платежа** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| **Конвертация валют** | На стороне Some Platform |
| **Возврат** |  |
| **Организация и стоимость подключения** | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |
| **Особенности**Возможно увеличение времени обработки запросов на выплату в индийские банковские выходные и праздники. Подробную информацию уточняйте курирующего менеджера Some Platform. |  |

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Payment Widget с использованием метода title:

Полная схема оплаты через Payment Widget выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

### Запрос

В запросе на открытие страницы оплаты с использованием метода 
        title укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие страницы оплаты с использованием виджета:

**Отображение значков банков на странице оплаты**

Платежи в методе title осуществляются через определенные банки. Поэтому помимо платежного метода, на странице оплаты пользователю предлагается выбрать банк, через который он будет совершать оплату.

Метод title позволяет вам определить, как отображать значки банков на странице оплаты:

**banks_idИдентификаторы банков для передачи в параметре**

banks_idru_pm_india_purchase_redirect_banks.ditaИдентификаторы банков, которые вы можете передавать в параметре, чтобы отобразить пользователю на странице оплаты значки конкретных банков, представлены в разделе.

- **Выбор банка в два шага**Этот вариант используется по умолчанию. Пользователь выбирает банк в два шага: сначала он выбирает title среди прочих методов, а затем — конкретный банк из списка банков, доступных в методе.
- **Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы отобразить банки на странице оплаты в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, передайте параметрсо значениемв объекте.
- **Отображение банков только одного метода**`force_pm`force_payment_methodЧтобы отобразить на странице оплаты только банки (без других платежных методов), доступные в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре.
- **Отображение только конкретных банков**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Вот пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранными банками через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140, 141]}}Пример данных из запроса на оплату с несколькими предварительно выбранными банками**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140, 141]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Чтобы отобразить на странице оплаты только определенные банки из тех, что доступны в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре, а также идентификаторы нужных банков в массиве.
- **Принудительный выбор банка**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Далее приведен пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранным банком через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140]}}Пример данных из запроса на оплату с предварительно выбранным банком**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Если в запросе на открытие страницы оплаты передать код платежного методав параметре, а также идентификатор одного из банков в массиве, то страницы выбора метода и банка будут пропущены, а пользователь будет сразу перенаправлен в сервис банка.

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.ru_pp_clarification.ditatype_required — параметр обязателен для проведения платежа, но может отсутствовать в начальном запросе. Если не передать такой параметр в начальном запросе, на странице оплаты пользователю отобразятся поля, где он сможет самостоятельно ввести недостающую информацию. Подробнее о предоставлении таких параметров см..type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| customer_idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| customer_first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |
| customer_last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |
| customer_emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |
| customer_phonetype_required✱type_string | Дополнение информации о платеже`910123456789`Пример:Номер телефона пользователя, состоящий из 10 цифр или 12 цифр с учетом телефонного кода Индии (91). Если не передать этот параметр в исходном запросе на оплату, платежная платформа направит в веб-сервис оповещение со списком недостающих параметров (подробнее о процедуре уточнения параметров запроса см.). Если передать в исходном запросе все необходимые параметры, процедура уточнения параметров запроса не выполняется. |
| payment_currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| payment_amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| force_payment_methodtype_string type_optional | force_payment_method`force_pm`ru_pp__preselectingps.ditaЧтобы пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода, добавьте в запрос параметрсо значением. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)`force_payment_method: 'force_pm'`Пример:Параметр, позволяющий пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода. |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы                  с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

### Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

### Дополнительные материалы

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

---

## Banks of India -Оплата

При оплате 
пользователь перенаправляется в сервис provider_service, где выполняет оплату.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Далее подробно рассказывается, что вам нужно делать для проведения платежа, а также о возможностях анализа уже проведенных платежей.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Оплата |  |  |  |
| Возврат |  |  |  |

| **Регионы использования** |  |
| --- | --- |
| **Валюты оплаты** | references/ru/currencies/INR.dita |
| **Суммы платежей** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| **Время проведения платежа** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| **Конвертация валют** | На стороне Some Platform |
| **Возврат** |  |
| **Организация и стоимость подключения** | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |
| **Особенности**Каскадное проведение платежейДля работы с этим методом через Payment Widget поддерживается каскадное проведение оплат. Информацию о поддержке этой возможности можно получить в разделеи у курирующего менеджера Some Platform. |  |

### Банки для оплаты

#### Список банков

account.bank_idОплата в методе title осуществляется через банки, поддерживающие работу с этим методом. В запросе на оплату в параметревы должны передать идентификатор банка пользователя, который следует использовать для выполнения платежа.

В таблице ниже представлена информация о доступных для оплаты банках в методе title.

Данная таблица со списком банков представлена в ознакомительных целях. Поскольку состав этого списка может меняться, рекомендуем уточнять актуальный список банков, доступных при работе с методом title, с помощью запроса списка банков.

| Банк | Идентификатор |
| --- | --- |
| ABN Amro | 6351 |
| Allahabad Bank | 713 |
| Andhra Bank | 712 |
| Axis Bank | 401 |
| Axis Bank Corporate | 6681 |
| Bank of Bahrain and Kuwait | 5181 |
| Bank of Baroda | 416 |
| Bank of Baroda Retail | 711 |
| Bank of India | 408 |
| Bank of Maharashtra | 743 |
| Canara Bank | 405 |
| Catholic Syrian Bank | 741 |
| Central Bank of India | 414 |
| CITI Bank | 740 |
| City Union Bank | 739 |
| Corporation Bank | 738 |
| Cosmos Co-operative Bank | 5201 |
| DCB Bank | 736 |
| DCB Bank Corporate | 6691 |
| Deutsche Bank | 734 |
| Development Credit Bank | 4731 |
| Dhanlaxmi Bank | 6721 |
| Dhanlaxmi Bank | 733 |
| EQUITAS BANK | 732 |
| Federal Bank | 5231 |
| HDFC Bank | 412 |
| HSBC Bank | 6361 |
| ICICI Bank | 406 |
| ICICI Bank Corporate | 6701 |
| IDBI Bank | 409 |
| IDFC FIRST Bank | 5251 |
| Indian Bank | 402 |
| Indian Overseas Bank | 735 |
| Indusind Bank | 730 |
| Industrial Development Bank Of India | 4761 |
| IngVysya Bank | 6371 |
| Jammu and Kashmir Bank | 729 |
| Janta Sahakari bank Ltd | 714 |
| Karnataka Bank | 411 |
| KarurVysya Bank | 6391 |
| Kotak Mahindra Bank | 404 |
| Lakshmi Vilas Bank NetBanking | 727 |
| Oriental Bank Of Commerce | 726 |
| Punjab and Sind Bank | 724 |
| Punjab National Bank | 407 |
| Punjab National Bank Corporate | 6671 |
| Ratnakar Bank | 4831 |
| Saraswat Bank | 720 |
| Standard Charter Bank | 410 |
| State Bank Of Bikaner And Jaipur | 4851 |
| State Bank of Hyderabad | 5341 |
| State Bank of India | 403 |
| State Bank of Mysore | 6401 |
| State Bank of Patiala | 5301 |
| State Bank of Travancore | 5351 |
| Syndicate Bank | 5321 |
| Tamilnadu Mercantile Bank | 718 |
| UCO BANK | 717 |
| Union Bank of India | 415 |
| Union Bank of India | 716 |
| Vijaya Bank | 715 |
| Yes Bank | 413 |

#### Запрос списка банков

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на получение актуального списка банков, поддерживаемых в методе title.

Вот пример данных из запроса списка банков, поддерживающих работу с методом title.

| **HTTP-метод запроса** | POST |
| --- | --- |
| **Формат тела запроса** | JSON |
| **Конечная точка** | `/v2/info/banks/india/sale/list` |
| **Полная спецификация конечной точки** |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `123`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | Если платеж еще не сформирован, в качестве идентификатора платежа в запросе следует указать произвольное уникальное значение.`payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации Gate:. |  |  |

---

## title

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Выплата |  |  |  |

### Сценарий платежа

выплатеПрипользователь инициирует платеж, после чего ожидает зачисление средств на свой счет. Непосредственное участие пользователя в процессе проведения выплаты не требуется.

| title — это платежный метод, который позволит вам выплачивать пользователям денежные средстваПлатежный метод title позволяет проводить пользователям выплату через Gate и Dashboard.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Интернет-банкинг |
| --- | --- |
| Регионы использования |  |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/INR.dita |
| Суммы платежей | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| Время проведения платежа | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Повторяемая оплата |  |
| Возврат |  |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## Анализ результатов проведения платежей

Как и при работе с другими платежными методами, которые предоставляет Some Platform, при использовании этого метода доступны разные способы анализа информации о платежах и операциях.

`das_link`**Аналитика**Всю необходимую информацию можно получать и анализировать средствами Dashboard (), в том числе с помощью аналитических панелей в разделе.

Также можно выгружать необходимую информацию для последующего анализа с помощью специализированных аналитических средств сторонних разработчиков:

С любыми вопросами о возможностях анализа можно обращаться в службу технической поддержки Some Platform.

- **Отчеты**Dashboard позволяет выгружать данные в формате CSV с помощью инструментов в разделе. При этом можно выполнять разовые и периодические выгрузки информации на локальный компьютер.
- Data APIпозволяет получать информацию в формате JSON и отправлять ее на заданный URL — для этого применяются запросы к конечной точке /operations/get.

---

## Обзор

### Схема работы

В проведении каждого платежа с использованием title задействуются веб-сервис мерчанта, один из интерфейсов и платежная платформа Some Platform, а также технические средства провайдера.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы | references/ru/currencies/INR.ditaСуммы, | Время |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard | минимум | максимум | базовое | предельное |  |
| Оплата |  |  |  |  |  |  |  |
| Выплата |  |  |  | 500,00 | 45&#160;000,00 | 3 минуты | 24 часа |

### Сценарии использования

Проведение выплат с использованием метода title выполняется с уведомлением пользователей через веб-сервис мерчанта.

Подробно о том, что необходимо делать со стороны мерчанта для проведения платежей, а также о том, что можно использовать для анализа информации о проведенных платежах и операциях, рассказывается в следующих разделах этой статьи.

| title — платежный метод для проведения P2P-выплат (person-to-person) в Индии. Выплаты осуществляются через Gate и Dashboard.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Платежи по схеме P2P |
| --- | --- |
| Регионы использования | country_IN |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/INR.dita |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Оплата по сохраненным данным |  |
| Полный возврат |  |
| Частичный возврат |  |
| Опротестование |  |
| Особенности | references/ru/currencies/INR.ditaпровайдер устанавливает суточный предел на сумму выплат для одного пользователя — не более 10&#160;000&#160;000,00 |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

### Выплата через Gate

#### Общая информация

Для выплаты через Gate с использованием метода title со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос, содержащий обязательные параметры и подпись, на рабочий URL Some Platform и принять оповещение о результате выплаты. Полная схема проведения выплаты представлена далее.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования выплаты методом title через Gate, а также о формате оповещений о результатах выплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Gate API можно найти в разделе.

#### Формат запросов

При работе с запросами на выплату с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на выплату с использованием метода title:

1. ``Следует использовать POST-запрос к конечной точке.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. (Подробнее см. раздел.)— объект, содержащий основные сведения о запросе:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:accountnumber— номер счета;bank_code[официальный реестр](https://www.rbi.org.in/Scripts/IFSCMICRDetails.aspx)в файле— код филиала банка в финансовой системе Индии (Indian Financial System Code, IFSC), для определения которого можно использовать; с примерами таких кодов можно ознакомиться.— сведения о счете пользователя:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма выплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты выплаты в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о выплате:В запросе должны присутствовать следующие объекты и параметры:
3. Дополнительно могут использоваться любые другие (необязательные) параметры, указанные в спецификации.

#### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах выплат с применением метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234customer_123example_amount_in_majors,00&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователяпроведена выплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении выплаты.

#### Дополнительные материалы

Для организации работы с выплатами через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить выплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема выплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом выплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на выплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на выплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/india/payout` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| phonetype_strictly_required✱type_string | `910123456789`Пример:Номер телефона пользователя, состоящий из 10 цифр или 12 цифр с учетом телефонного кода Индии (91). |  |
| accounttype_object type_strictly_required | numbertype_string type_strictly_required | `12345678901`Пример:Номер счета пользователя |
| bank_nametype_strictly_required✱type_string | `Bank of India`Пример:Наименование банка пользователя. |  |
| bank_codetype_string type_strictly_required | [официальный реестр](https://website.rbi.org.in/web/rbi/ifscdetails)в файле`BKID0000001`Пример:Код филиала банка в финансовой системе Индии (Indian Financial System Code, IFSC), для определения которого можно использовать. С примерами таких кодов можно ознакомиться. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат выплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

account.numbercustomer.phonepayment.utrВ этом методе в оповещении дополнительно передаётся параметрс номером счета пользователя,с номером мобильного телефона пользователя ис номером UTR для отслеживания платежа.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной выплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной выплате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема оплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Перенаправьте пользователя в сервис provider_service.
3. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на оплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на оплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/india/sale` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.ru_gate_clarification.ditatype_required — параметр обязателен для проведения платежа, но может отсутствовать в начальном запросе. Если не передать такой параметр в начальном запросе, платежная платформа отправит вам оповещение со списком недостающих параметров. Подробнее о таких случаях см. раздел.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| phonetype_required✱type_string | Дополнение информации о платеже`910123456789`Пример:Номер телефона пользователя, состоящий из 10 цифр или 12 цифр с учетом телефонного кода Индии (91). Если не передать этот параметр в исходном запросе на оплату, платежная платформа направит в веб-сервис оповещение со списком недостающих параметров (подробнее о процедуре уточнения параметров запроса см.). Если передать в исходном запросе все необходимые параметры, процедура уточнения параметров запроса не выполняется. |  |
| accounttype_object type_strictly_required | bank_idtype_string type_strictly_required | ru_pm_india_purchase_redirect_banks.dita`408`Пример:Идентификатор банка пользователя. Подробнее о том, как получить список поддерживаемых банков см.. |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| return_urltype_object type_strictly_required | successtype_string type_strictly_required | `https://example.com/success/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты. |
| declinetype_string type_optional | `https://example.com/decline/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты. |  |
| returntype_string type_strictly_required | successdeclinereturn_url`https://example.com/return/`Пример:URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                      Gate:. |  |  |

### Перенаправление пользователей

Получив и обработав запрос на оплату, платежная платформа направит вам оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя:

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method`POSTGET`— метод запроса HTML-страницы сайта (например,или);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "POST",
    "body": {
        "example_parameter_1": "value_1",
        "example_parameter_2": "value_2"
    },
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Возврат через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить возврат ранее выполненной оплаты через Gate с использованием метода title:

Полная схема возврата по оплате с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом возврата.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на возврат с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на возврат с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/india/refund` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, по которому необходимо выполнить возврат. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_optional | При выполнении частичного возврата этот параметр является обязательным.`example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_optional | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..При выполнении частичного возврата этот параметр является обязательным.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| descriptiontype_string type_strictly_required | `Возврат.`Пример:Комментарий или описание возврата. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат возврата платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненном возврате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненном возврате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Для выплаты через Gate с использованием метода title со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос, содержащий обязательные параметры и подпись, на рабочий URL Some Platform и принять оповещение о результате выплаты. Полная схема проведения выплаты представлена далее.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования выплаты методом title через Gate, а также о формате оповещений о результатах выплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Gate API можно найти в разделе.

### Формат запросов

При работе с запросами на выплату с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на выплату с использованием метода title:

1. ``Следует использовать POST-запрос к конечной точке.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. (Подробнее см. раздел.)— объект, содержащий основные сведения о запросе:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:accountnumber— номер счета;bank_code[официальный реестр](https://www.rbi.org.in/Scripts/IFSCMICRDetails.aspx)в файле— код филиала банка в финансовой системе Индии (Indian Financial System Code, IFSC), для определения которого можно использовать; с примерами таких кодов можно ознакомиться.— сведения о счете пользователя:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма выплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты выплаты в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о выплате:В запросе должны присутствовать следующие объекты и параметры:
3. Дополнительно могут использоваться любые другие (необязательные) параметры, указанные в спецификации.

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах выплат с применением метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234customer_123example_amount_in_majors,00&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователяпроведена выплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении выплаты.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с выплатами через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Payment Widget с использованием метода title:

Полная схема оплаты через Payment Widget выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

### Запрос

В запросе на открытие страницы оплаты с использованием метода 
        title укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие страницы оплаты с использованием виджета:

**Отображение значков банков на странице оплаты**

Платежи в методе title осуществляются через определенные банки. Поэтому помимо платежного метода, на странице оплаты пользователю предлагается выбрать банк, через который он будет совершать оплату.

Метод title позволяет вам определить, как отображать значки банков на странице оплаты:

**banks_idИдентификаторы банков для передачи в параметре**

banks_idru_pm_india_purchase_redirect_banks.ditaИдентификаторы банков, которые вы можете передавать в параметре, чтобы отобразить пользователю на странице оплаты значки конкретных банков, представлены в разделе.

- **Выбор банка в два шага**Этот вариант используется по умолчанию. Пользователь выбирает банк в два шага: сначала он выбирает title среди прочих методов, а затем — конкретный банк из списка банков, доступных в методе.
- **Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы отобразить банки на странице оплаты в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, передайте параметрсо значениемв объекте.
- **Отображение банков только одного метода**`force_pm`force_payment_methodЧтобы отобразить на странице оплаты только банки (без других платежных методов), доступные в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре.
- **Отображение только конкретных банков**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Вот пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранными банками через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140, 141]}}Пример данных из запроса на оплату с несколькими предварительно выбранными банками**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140, 141]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Чтобы отобразить на странице оплаты только определенные банки из тех, что доступны в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре, а также идентификаторы нужных банков в массиве.
- **Принудительный выбор банка**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Далее приведен пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранным банком через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140]}}Пример данных из запроса на оплату с предварительно выбранным банком**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Если в запросе на открытие страницы оплаты передать код платежного методав параметре, а также идентификатор одного из банков в массиве, то страницы выбора метода и банка будут пропущены, а пользователь будет сразу перенаправлен в сервис банка.

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.ru_pp_clarification.ditatype_required — параметр обязателен для проведения платежа, но может отсутствовать в начальном запросе. Если не передать такой параметр в начальном запросе, на странице оплаты пользователю отобразятся поля, где он сможет самостоятельно ввести недостающую информацию. Подробнее о предоставлении таких параметров см..type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| customer_idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| customer_first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |
| customer_last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |
| customer_emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |
| customer_phonetype_required✱type_string | Дополнение информации о платеже`910123456789`Пример:Номер телефона пользователя, состоящий из 10 цифр или 12 цифр с учетом телефонного кода Индии (91). Если не передать этот параметр в исходном запросе на оплату, платежная платформа направит в веб-сервис оповещение со списком недостающих параметров (подробнее о процедуре уточнения параметров запроса см.). Если передать в исходном запросе все необходимые параметры, процедура уточнения параметров запроса не выполняется. |
| payment_currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| payment_amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| force_payment_methodtype_string type_optional | force_payment_method`force_pm`ru_pp__preselectingps.ditaЧтобы пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода, добавьте в запрос параметрсо значением. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)`force_payment_method: 'force_pm'`Пример:Параметр, позволяющий пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода. |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы                  с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

### Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

### Дополнительные материалы

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

